# Stock-Visualize
#### 项目概述

本项目设计并实现一个基于Django框架的股票市场数据可视化展示和分析评估工具。通过导入股票数据，用户可以进行数据统计与可视化分析，包括绘制折线图、柱状图、散点图、移动平均线和K线图等。项目还实现了用户注册、登录、文件管理、股票搜索和历史记录等功能。

```
Stock-Visualization-Django-Apps/
├── accounts/                # 用户管理应用
├── db.sqlite3               # 数据库文件
├── manage.py                # Django管理脚本
├── README.md                # 项目简介文件
├── requirements.txt         # 项目依赖文件
└── Stock_Visualize/         # 主应用目录
```



#### 技术栈

* **后端框架**：Django

* **前端技术**：HTML, CSS, JavaScript

* **数据处理工具**：Pandas

* **数据库**：SQLite



#### 功能实现

**用户注册与登录**

- 用户可以通过注册页面进行账号注册，注册时需要输入邮箱。
- 实现了用户登录、登出功能，并记录用户的登录时间。

**Excel文件导入与管理**

- 用户可以上传包含股票数据的Excel文件，文件会被保存到数据库中。
- 在文件管理页面，可以查看用户上传的所有文件，文件按时间从近到远排序。
- 用户可以选择某个文件进行数据分析与可视化。
- 用户可以选择删除某个文件。

**数据可视化**

- 实现了多种图表展示股票数据，包括折线图、柱状图、饼状图、散点图等。
- 支持绘制移动平均线和K线图，用户可以自定义时间周期。
- 提供交互式图表，用户可以对图表进行缩放、平移等操作。
- 用户可以搜索查询想要查看的股票代码的数据。

**用户历史记录**

- 用户登录后可以查看自己的操作历史记录，包括上传文件的时间。
- 历史记录功能帮助用户快速查看过去上传过的数据。



#### 项目挑战与解决方案

**用户注册与登录**

- 挑战：实现安全可靠的用户认证和授权功能，并记录用户的登录时间。
- 解决方案：使用Django自带的用户认证系统，结合自定义用户模型，增加了邮件注册和登录时间记录功能，确保了用户数据的安全性和操作的可追溯性。

**历史记录功能实现**

* 挑战：记录并展示用户的操作历史，后续用户可再次可视化过去上传的文件。
* 解决方案：使用Django的文件上传功能，将文件保存在数据库中，并在前端增加一个Uploaded Files表展示用户上传过的所有文件，增加删除和可视化按钮，后续用户可再次实现可视化过去上传的文件和删除文件的功能。

**文件数据传输**

* 挑战：实现读取并处理Excel文件中的数据，传输到前端
* 解决方案：使用Python的Pandas库处理Excel数据，返回一个json，在前端读取这个json。

**数据可视化交互性**

- 挑战：实现交互性强的图表，提供更好的用户体验。
- 解决方案：在前端使用Chart.Js和Echart.Js工具，将传输至前端的数据根据需求使用相应图表将其可视化。



#### 项目运行

项目依赖下载：

```
pip install -r requirements.txt
```

在项目文件目录下的命令行输入：

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
python manage.py runserver
```

在浏览器进入网页:  http://127.0.0.1:8000/

